Hello everyone, welcome
xe Open Xin kính chào quý vị đang theo
back to the program answering
trở lại với chương trình giải đáp những
questions about love with Ms. Pham Thi
thắc mắc trong tình yêu cùng cô Phạm Thị
Yen. I'm Thu, and I'd like to greet you. I see
Yến là con xin kính chào Thu ạ Con thấy
you're here today because
cô đến với chương trình ngày hôm nay thì
a young person sent in a message asking for
có một bạn trẻ gửi về cho chương trình
guidance on
với mong muốn là ko sẽ hướng dẫn bạn Làm
how to maintain a relationship when they're
thế nào để giữ được lượng yêu khi mà bạn
separated. "
là người yêu của bạn đã thấy chia xa và
Ms. Yen, my boyfriend and I have been together for
Cháu thưa cô cháu và anh đã yêu nhau
over a year. Next year he'll be going abroad to study. I'm
được hơn 1 năm sang năm anh sẽ đi du học
very sad about being separated from him,
cháu rất buồn vì sắp phải xa người yêu
even though he's encouraged me. I'm
mặc dù đã được anh động viên nhưng cháu
still worried and have cried a
vẫn không khỏi lo lắng chó khóc rất
lot because
nhiều vì cho thấy yêu xa rất khó rất dễ
I've witnessed many
mất nhau Cháu đã chứng kiến rất nhiều
couples break up because of long-distance relationships. I'd like Ms. Yen to
đôi chia tay vì yêu xa Cháu xin cô Yến
give me some advice to help me
cho cháu lời khuyên để cho cháu có thể
relieve this sadness and worry. Should we be in a
giải tỏa được cảm xúc buồn lo này liệu
long-distance relationship? And
chúng ta có nên yêu xa hay không ạ Và
how can we maintain a beautiful love?
làm sao để giữ được tình yêu kiêu sa cho
Thank you, Ms. Yen." Well, I hope
cảm ơn cô
you can share your thoughts with the
Ừ thì con đến mông cô cho bạn lời chia
viewers and help them
sẻ và cũng như các bạn đã xem chương
understand how to keep
trình Biết được Làm thế nào để giữ được
their loved one when they're separated.  And
người yêu của mình khi mà mình và người
lovers will have to part ways. Hello everyone,
yêu sẽ phải chia xa nhau cô Chào các bạn
dear friends,
kính thưa các bạn thực sự rất cái tình
that feeling is truly something that's hard to
cảm ấy Nó là một thứ mà ta khó có thể
let go of when it's genuine, when it's
dứt bỏ nó khi nó đang chân thật khi nó
sincere, when both are close to each other.
đang thật lòng cả hai đang Hữu tới nhau
Now, I'm asking if we should still love each other.
mở bây giờ mình bảo là có nên yêu nữa
If we're too calculating, like this,
không Nếu như các tính quá Thế này yêu
long-distance relationships are easy to break up, like this, long-distance relationships are
xa thì dễ bỏ nhau này thế rồi yêu xa thì
hard to understand each other, like this, like this, and so on,
khó hiểu nhau này yêu xa thì thế này thì
and we come to the
gì rất bỏ ra như thế và ta đi đến cái
decision to break up. But
quyết định gì quyết định chia tay nhưng
because of careful calculation, we break up,
do cách tính toán kỹ lại chia tay chứ
not because of sincerity. Breaking up
không phải là cái tâm ấy chia tay đúng
is really not about waiting for someone, it's
là không đặt luôn đợi chị thật ai đâu
about calculation and calculation, while
việc tính toán và việc tính toán còn
sincerity is less important.
việc tâm là việc ít
Why does sincerity arise? Loving
à Vì sao lại sinh ra cái tâm nữa yêu
each other is truly important, there are even experiments that have been
nhau quả thật đấy còn có thí nghiệm được
conducted, it's not just about calculation.
cấp đấy chứ không phải là mình tính toán
There are cases where we calculate and
được có những trường hợp ta tính toán và
we don't love because the karma between the
ta không yêu là do cách cái nghiệp giữa
two people isn't strong enough, so sometimes
hai người nó không đủ mạnh thì đôi khi
we think, 'I won't love anymore,' we
ta thấy rằng là thôi không yêu nữa ta
think, 'This isn't beneficial,
thấy như này không có lợi không có lợi
I won't love anymore.' So, to find
tao cũng yêu nữa Thế nếu mà để được một
someone like that, one has to
cái người như thế thì người ta phải tư
think a lot.  There are two cases:
duy rất nhiều nó có hai trường hợp này
firstly, living with ideals and purpose;
thứ nhất sống có lý tưởng mục đích thứ
secondly, loving for exploitation. Only then can people break up.
hai yêu vì lợi dụng thì người ta mới bỏ
But when you truly love someone,
được nhau chứ còn khi đã yêu nhau mà
you love them deeply,
anh yêu lắm yêu cô như nào yêu vô điều
unconditionally. To break up,
kiện luôn Thế thì để dứt bỏ được nó thì
you have to consider whether you can be
ta lại còn phải tư duy đến hiện tại có
together, whether the relationship can
đến được với nhau hay không có kéo dài
last, or what the future holds.
được sáng đến nhau hay không Hay như thế
You have to think about it in a healthy way, and that way,
nào không thì ta phải tư duy nó rất lành
thinking about it honestly.
mạnh mà tư duy thì nó phải tư duy thật
Before falling
cái lúc trước chưa yêu ai thì tao vẫn cứ
in love, you still have to maintain control. But once you
phải làm chủ được khi vào tình yêu chứ
've fallen naturally, there's no way to
nó đã yêu rồi thì lúc đó không có cách
resolve
nào mà có thể giải quyết cho chúng ta
those questions, and you
những câu hỏi cái này cái này thế kia và
can't cut it off like that. So, considering
không cắt được cho tao như vậy đâu thế
her perspective and karma, since the
thì với cái cái cách nhìn và nghiệp của
two of you have
cô ấy thì thế này hai người đã có tình
pure feelings for each other, you should be
cảm trong sáng với nhau rồi ta hãy dùng
honest with each other.
những cái thật là chân thật với nhau
But while being
nhưng mà chân thật thì trong khi chân
honest, some might ask, "
thật này thì cũng có người có thể hỏi là
I love him very much, I still love him,
tôi rất yêu anh ấy tôi vẫn yêu anh ấy
but he's abroad..."
nhưng mà anh ấy ở bên nước ngoài anh lại
The feelings that arise in another person—
phát sinh ra tình cảm của người khác
this guy—we have to understand first.
anh này chúng ta phải hiểu trước mặt yêu
What else do we need from each other? It's not just the
Cần gì a nhau nữa chứ nó không phải là
initial feeling. I've
kết tình cảm của giây phút ban đầu tôi
always experienced those feelings; people always have those
bị bao giờ người ta cũng có những cái
initial emotions. According to the law of
xúc chả tình cảm ban đầu theo luật trong
love, there's also the need
cái tình yêu thì nó lại còn có kính nhu
for something to be satisfied. Those feelings and desires are fulfilled.
cầu về cái bò được thỏa mãn những cái mà
What does that satisfaction include? Sharing with each other,
thỏa mãn đấy nó gồm gì chia sẻ với nhau
sometimes it's illness, sometimes it's
lúc đẩy Lúc kia có thể là ốm đau có thể
work-related. There are many things,
là trong công việc cho có rất nhiều cái
and if you work far away, things might
và bạn này bạn đi làm ở xa có thể phát
arise. Sometimes it's just helping each other out. For example, two people work together, and if the guy gets a stomach ache, a headache, or dizziness, a
chóng mặt nó bị xuống thì xuất hiện một
girlfriend might come to support him. You
người bạn gái ở kia bạn đến nâng đỡ Bạn
should help him through it,
nên giúp đỡ cho qua cứ cái đi thì tự tự
support him, share his burdens, and reduce the
nâng đỡ giúp đỡ đấy chia sẻ đấy lo giảm
number of feelings. Then, this new feeling
số kiếp tình cảm mới này
will grow stronger because of the distance.
thì nó sẽ lớn dần lên vì nóng nhất cự li
Why do you need to care for
mà sao mày Gì Cường đội quan tâm tới
each other more and more?
nhau nhiều hơn nhiều hơn nhiều hơn Nhức
What kind of intensity is it? That's how it is, and
cái gì cường độ nó là như thế thế thế
I'm far away. Actually, we
thì mình thì ở nơi xa Thực sự nó lại ít
rarely get to care for each other, and
khi có thể quan tâm được với nhau hơn và
I haven't directly helped. At
mình đã không trực tiếp giúp đỡ đặt lúc
that time, it wasn't up to par. From the beginning, my feelings were like that of 10 people, and the
đó chưa lên à từ đầu tình cảm mình 10
other person only messaged me in the group chat once.
người kia mới nhắn nhóm chỉ một thôi
But because of the distance, they also
nhưng do người ta có cự ly người ta cũng
intensified it many times, many times, many times. And
cường độ cho nó nhiều lần nhiều lần
of course, they love the
nhiều lần và đương nhiên là người ta yêu
other person, and we don't find
người kia và chúng ta không tìm thấy ở
anything in me worth breaking up with. They will
mình có cái điểm gì đáng để mà người ta
start lying to me,
chia tay thì người ta sẽ sinh ra có nói
and this will also
dối mình nó thì cái này nó cũng sinh ra
cause me to discover that because of that, the
khiến mình phát hiện ra bởi vì kia một
passion will no longer bother me,
cái sự nồng nhiệt tôi sẽ không còn nhức
or the care will
đầu nữa hoặc là cái quan tâm lúc sẽ giảm
decrease, and I won't receive it anymore.
đi và mình không nhận được thế ạ
In the province, from someone else,
ở tỉnh từ người khác người người người
my boyfriend
bạn trai của mình như lúc cũ trên mình
will become suspicious, and
sẽ trở nên nghi ngờ và chính thức sự
that suspicion will further distance us from each other.
nghi ngờ đó đó lại làm cách xa thêm cái
Suspicion is poison in love;
ngờ nó lại là thuốc độc trong tình yêu
it kills love.
trên nó khiến lại giết chết đi tình yêu
You're right to worry about that. (End of
trên bạn lo lắng như thế là đúng hết giờ
work)  How can we solve
làm sao mà giải quyết được cái vấn đề
this problem? From the way
này thế thì từ lần cả Lần theo cái cách
one girl explained it, you should
một cô giải thích đó thì bạn nên có
share, that is, share, ask,
những chia sẻ tức là chia sẻ hỏi han
encourage, create a space, a place to
động viên tức là tạo ra một cái ghế cái
talk to each other,
Sở thích là nói chuyện với nhau trên cao
like we're focusing on something, we want to tell each other stories, that's how we create a habit of talking to each other. If you have
như là chúng tao hướng tâm tới á mình có
something, you want it, you want to tell her
cái gì mình mong mình muốn mình gần kể
about it. That
chuyện cho cái này nghe thế là cái tạo
creates a
ra cái thói quen sở thích được nói
habit of
chuyện với nhau thì chính cái thói quen
talking to each other. If
sở thích được nói chuyện với nhau
you have an opinion, you
ý kiến bạn có cái gì một cái vẫn về bạn
share it with her immediately, and she immediately
chia sẻ mình ngay mà mình lập tức có cái
shares it with you. Then, invite the other girl over.
chia sẻ đến 2 thì rủ cái cô gái kia đến
That's how your feelings develop. If it ca
với như thế mới tình cảm của bạn đấy nó
n't develop, then Ms. Tong will
không thể phát triển được thì cô Tòng
solve it for you. Even if you've already created a
quyết cho các bạn dù bạn đã tạo ra một
habit of talking to each other,
cái thói quen nói chuyện với nhau rồi
today you're talking and you're
thì hôm nay bạn nói chuyện là hôm nay bị
overwhelmed, and the other girl helps you. So, to develop that
choáng được cái cô kia cối cối giúp Thế
feeling, you have to
thì một cái tình muốn đấy thì mình phải
put that idea in the first place. I
đặt cho cái thằng mũi từ đầu đi thì mình
said it's like ice cream.  He's far away, but over
có nói là kem ở xa anh nhưng mà sang bên
there, there will definitely be
đấy thì chắc chắn là nó sẽ có những cái
situations like this. At that time, Thành will drink
tình huống này thì lúc này Thành uống
something, and if he gets
kia khi đó mà canh được nhận cái sự giúp
help, remember to thank them and
đỡ thì anh nhớ là cho em cảm ơn người ta
talk to them.
với cho em nói chuyện với người ta với
Please let me be friends with his friends.
bà Anh hãy cho em làm bạn với bạn của nó
When all the people who are friends of
thì khi tất cả những người mà là bạn của
my girlfriend are also friends of
của của của người yêu mình đã là bạn của
mine, then we can share things.
mình rồi thì mình đều có chia sẻ à
That will create a
ý thì cái đấy sẽ tạo ra một cái mối quan
new relationship. It means making my girlfriend look
hệ mới Tức là mình làm cho người yêu của
good
mình được đẹp mặt ngoài gọi là đẹp mặt
in front of her friends.
đẹp ý đẹp lòng trước chúng bạn Thế bạn
That way, I'll always make
như thế thì luôn luôn mình là cái bảo
my girlfriend proud because I'm the one she should be proud of.
người yêu mình hãnh diện vì là mình là
Of
chỗ người yêu mình hãy diện thì đương
course, I've added more
nhiên là là mình đã bảo tát thêm cái
love in this life. With
nhân yêu thương trong kiếp này đây thì
love, there's
có yêu thương thì có gì có yêu thương
sharing; sharing
nào có chia sẻ này có chia sẻ với nhau
everything that satisfies each other's hearts.
tất cả những cái gì khiến cho nhau thỏa
It's not about love or
mãn cái tâm chứ nó chưa phải đến tình
money, because when you go abroad, you
đến kinh tế vì bạn này bạn đi nước ngoài
don't need money. You'll
thì bạn đâu cần kinh tế trên bạn sẽ hiểu
understand the core of the issue:
được cái kế cốt lõi của vấn đề là gì
growth.  All the factors contribute to
tăng trưởng tất cả các nhân để làm phát
development, but the initial love is
triển nhưng cái tình yêu ban đầu là đó
about caring and sharing,
là sự quan tâm chia sẻ
about how to treat your lover's friends.
về cách ứng xử với bạn của người yêu thì
First, you have to find out what
đầu tiên là mình phải tìm xem người yêu
your lover's friends are like,
mình bạn mình có ít sở thích gì Có những
what kind of friends they have, and you
người có những bạn như thế nào và mình
always create opportunities to
luôn luôn tác Duyên khiến cho mình tiếp
interact with their friends.
xúc với bạn của của nhiêu và mình có cái
Interacting with your lover's friends
tương tác với bạn của người yêu sẽ để nó
will create a new sense of peace, helping you
sẽ tạo ra một cái kính Yên mới cho mình
maintain
để cho mình giữ vững được cái tình yêu
that love and make it better. Furthermore, in the law of
đó nó tốt đẹp hơn thế và còn trong kinh
karma, if two people have to be separated, or are
nhân quả mà hai người phải chia xa nhau
far apart, leading to separation,
phải ở xa nhau và dẫn đến chia ly thì
you have to understand it and
mình phải tìm hiểu nó vào mình sẽ việc
go from the root of karma. There are causes and
đi từ gốc Nhân Quả này có những nguyên
effects where two people in love have to be
nhân quả là hai người yêu nhau mà phải
separated, leading to separation. In
xa nhau mà phải chia ly nhau thì ở trong
Buddhism, this is called the eight sufferings: the
nhà Phật có gọi là 8 khổ là ái Việt ly
suffering of love, separation, and parting.
khổ yêu nhau mà phải chia sẻ chia xa
So, what kind of karma do we need to create to
à Cái đau khổ thế thì chúng ta phải tạo
transform the old causes and effects? I'll
chuyển được cá nhân quả cũ đi thì cô
give you a typical example.
cũng nói một trường hợp Ví dụ điển hình
For instance, when you
thôi Ví dụ như là khi mà mình làm mình
work at...  In some organization,
làm ở một cơ quan nào đó Cái người này
we could help someone move closer to
mình có thể chuyển cho người ta đến gần
their family, meaning that if two people are
gia đình tức là hai người người ta đang
geographically far apart, and one is
ở địa lý xa nhau thì khi người ta là một
a married couple, and we see them together, we
bên là một vợ một bên là một chồng thấy
could help
người ta mình có thể mà giúp cho người
them move to work in the same place so
ta chuyển đến làm việc ở một cái lên
they can be closer. But if we
người ta có thể gần nhau thế nhưng mà
don't create the conditions for them, if we
mình không tạo điều kiện cho người ta
hinder them, if we make it difficult
mình cản trở người ta mình gây khó khăn
for them to be
cho người ta khiến cho người ta không
close, then later we will also
gần cận được nhau thì sau này mình cũng
face the same karmic consequences. For example, if
có cái quả báo như thế trên khi mà có
two people
hai người người ta yêu nhau hai người
love each other, but in their hearts
người ta thương nhau nhưng trong tâm
they intentionally want to create a karmic connection,
mình có cố ý muốn cho người ta tác Duyên
causing them to be
khiến cho người ta
separated, even that alone will
em học được nhau cây đấy thôi cũng đã
cause us to suffer the same karmic consequences.
khiến cho mình bị quả báo như thế này
I'm saying that the karmic consequences
rồi đấy cô nói là bị vào kết quả báo quả
are that we are separated by the vast
báo thức là mình cái mà lại xa cách nhau
ocean of suffering. Don't be
biển như nhau khổ chứ chứ Các bạn đừng
afraid that karma is something heavy.
sợ là quả báo là một cái gì đó nặng nề
For example, if I help someone, I will be respected, and the
ví dụ như là tôi giúp người thì được tôn
karmic result is that they will help me in return.
có kết quả báo là người sẽ giúp lại chứ
Karma is just a result, like
quả báo nó chỉ gọi là kết quả thôi như
you know. Then I will use the method of karmic retribution.  To make it
các bạn nhé Thì cô sẽ dùng kế từ kết quả
easier for you to understand, for example,
cho các bạn dễ tiếp nhận ví dụ như là
I always try to keep people apart, to keep them
mình luôn luôn làm cho người ta xa cách
distant. I'm not talking about
nhau xa cách chỉ cô chưa nói đến cái
destroying their happiness, just creating
việc mà phá vỡ hạnh phúc mà chỉ là xa
distance, not actually breaking it. For
cách thôi chứ chưa đến cái phá vỡ hạnh
instance, I'm a boss, and
phúc Ví dụ mình là một ông sếp chẳng hạn
I
thế nhưng mà mình cũng có chi nhánh ở
have a branch here.
đây mình có chi nhánh ở đây cái chi
People could be close to
nhánh ở đây thì người ta sẽ được gần
each other, they could fall in love, but
nhau người ta sẽ được yêu nhau nhưng
I don't agree. I transfer
mình không đồng ý mình cứ chuyển người
them to the branch where I work. Every day I'm busy with
ta đến cái chi nhánh ngày thứ mình làm
firefighting, and I just say, "
vụ cháy chữa cháy và mình chỉ nói một
Choose your career, or
câu đơn giản chọn nghề nghiệp hay là
choose love for your whole career, or choose love for
chọn yêu trọn sự nghiệp hay là chọn yêu
the place where you can go home and love each other? If you want to be together, then
cái chỗ yêu thì đi về mà yêu nhau đi thì
just leave." That is, with just one sentence, I
thôi bỏ đi Tức là một câu nói của mình
unintentionally create the
nó vô tình vô tình nó khiến cho người ta
conditions and
không có cái cái cái cái điều kiện cái
opportunities for people to be together, and I
duyên để người ta gần nhau thì mình cũng
get this result. So now
có kết quả như thế này Thế thì bây giờ
you should also sow new seeds of cause and effect,
bạn cũng nên gieo trồng cây nhân quả mới
for a better outcome. That is,
vào đấy cho nó tốt đẹp tức là
if you see two
Ừ nếu như thấy người ta có hai người
people getting to know each other, you should create opportunities
người ta tìm hiểu nhau mình sẽ tạo duyên
for them to get to know each other.  Two
cho người ta được tìm hiểu nhau hai
people love each other because it creates opportunities
người người ta yêu nhau Vì sẽ tạo duyên
for them to be close,
cho họ để khiến cho họ được gần gũi nhau
to share many things, to
được chia sẻ với nhau được nhiều cái để
express their feelings
cho người ta được thể hiện cái tình cảm
and show care and love for
và thể hiện cái sự chăm sóc yêu thương
each other. In this matter of love,
lẫn nhau và mình ở trong chữ tình này
we have many skills and
thì mình có rất là nhiều cả nhiều kỹ cái
opportunities to
cái duyên để cho mình mình mình mình
sow seeds of merit. Just to give an
gieo cứ như thế này thì chỉ cần nói ví
example, in our hearts,
dụ trong cái tâm mong muốn của mình thôi
we wish that those who love
Làm mong muốn rằng những người Mở yêu
each other will be faithful to each other and not be
nhau thì chung thủy bên nhau không phải
separated. That's just a wish
xa nhau đấy là một cái mong muốn thôi
in our hearts. That wish will
trong tâm mình cái mong muốn đấy đâu
generate merit for you.
cũng sinh ra cái Phước báo cho mày thế
Then you can further support it with
rồi thì bạn có thể bổ trợ thêm bằng các
good deeds to dedicate to
cái việc làm lành thiện để hồi hướng cho
yourself.
mình đi Phước ngày này thế là những cái
For example, you can
việc ví dụ như là bạn có thể
help a child, which creates merit.
anh giúp đỡ người nhóc ra một cái phúc
If you are a Buddhist close to the
rồi thì nếu bạn là phật tử thân cận với
Three Jewels, you can make offerings to the Three Jewels,
tam bảo thì bạn cúng dường tam bảo hồi
so that you also receive
hứa thì để cho mình cũng có được cái
blessings. All
phúc lành cho con hồi hướng tất cả ca
these good deeds
khúc vượt thiện này khiến cho chúng con
will increase the merit in your love and your relationship.
phúc báo trong tình yêu của con nó được
Let your child be happy
tăng trưởng lên cho con được hạnh phúc
because everything
bởi vì tất cả mọi thứ đều được cái phúc
comes from karma. You can create a tree of merit
báo mà ra trên mình có thể tạo ra cây
to dedicate to yourself.
phút để mình hồi hướng cho mình thế thị
Your school also advises
trong khi trường học của bạn cũng khuyên
you the same way, and your teacher also advises that if
bạn như vậy và cô cũng khuyên rằng nếu
you have any thoughts about the
như bạn có suy nghĩ gì nếu như đến kết
final outcome, even though we've tried our best,
quả cuối cùng Mà chúng ta cố gắng hết
but due to past karma, there
rồi nhưng do kinh nhân quả của trước kia
was a lot of it before, and now there's less, you should
nó có nhiều Bây giờ nó có ít thì mình
n't break up at
cũng không lên chia tay trong cái lúc
this time. Just live honestly,
như thế này vì mình cứ cứ sống chân thật
relax, and feel
Cứ thoải mãi và cảm nhận cái tình yêu
this love, because you already have the mindset that
này đi vì bạn đã có sẵn các tư tưởng là
it will eventually end. Yes, that's
rồi nó sẽ chia tan rồi
not what I'm thinking. Just
Ừ cái kia mà tôi chưa Đây là mình cứ cảm
feel and enjoy this love, even if it's a
nhận và hưởng thụ cái Tình Yêu dù là
long-distance relationship.
tình yêu xa đi và bạn cũng có thể trong
You can also sow seeds of karma within this love so that
cái tình yêu này bạn có thể gieo như cá
if
nhân để chuyển nghiệp để đến lúc nếu như
you and your partner separate
bạn có hai người có bỏ nhau đi chăng nữa
for some reason,
vì cái duyên gì mà không đến được với
you will immediately find
nhau thì lập tức bạn cũng sẽ có một cái
someone else who loves you, and
duyên là có người khác yêu bạn và cái
that person will satisfy you more than
người yêu đó sẽ làm cho bạn thỏa mãn hơn
this one, and you won't
cái người yêu này và bạn sẽ không bị đau
suffer. That's it.  The way we understand cause and
khổ đấy là cách mà chúng ta hiểu về nhân
effect and how we practice applying it in our cultivation
quả và chúng ta thực hành áp dụng đề mà
to focus on our behavior so
tu tập để tụ tập trên cách hành xử để
that we can have happiness
cho chúng ta có những cái hạnh phúc
in love is important. It's not
trong tình yêu nhé cho nên là không phải
about being fixed; we shouldn't just give up whenever we feel we haven't found a
là cố định là chúng ta cứ cảm thấy chưa
partner. If we
kiếm đỡ được công nhân để chúng ta bỏ
feel there's a risk and
ngay cái chúng ta cũng cảm thấy nguy cơ
don't try,
như thế mà chúng ta không cố gắng thì
sometimes
đôi khi là cứ có một cái nguy cơ một cái
we get used to thinking things won't go
mình có cái thói quen là nghĩ là nó sẽ
anywhere, and we just
không đến đâu đến đâu đâu mà chúng ta
give up. If we don't try,
họ đậu bò trước chúng ta không cố gắng
we might not make
thì chưa chắc chúng ta đã là có những
wise decisions. What is this?
cái quyết định sáng suốt nhé Cái gì đây
I'm sharing this with you to help
cô cũng chia sẻ với bạn như vậy để cho
you ease your sadness. No, there's a
bạn vơi đi cái sự buồn No Do mình có cái
solution: love
hướng giải quyết là hãy yêu thương chân
sincerely and create many opportunities for
thật và tạo ra nhiều duyên khiến cho
your loved one to share
người yêu của mình với mình có cùng bạn
common interests. Having common interests and sharing is
chung vì có bạn chung trên chia sẻ chung
good. Thank you for your
thì nó sẽ là tốt cho xin cảm ơn những
very sincere and insightful sharing. I
lời chia sẻ vô cùng chân thành và tâm lý
hope that young people who send
của cô và hi vọng rằng bạn trẻ gửi câu
questions to the program, as well as
hỏi về cho chương trình cũng như các quý
viewers, especially those who are
bạn đang xem chương trình đặc biệt những
currently or will be in relationships, will continue to share their experiences.  This will help us
bạn đang và sẽ trong chế độ đưa ta sẽ
learn how to practice and apply
biết thực hành và áp dụng những lời chia
her advice to our lives so that
sẻ của cô vào trong cuộc sống để làm sao
we can always maintain
chúng ta sẽ luôn giữ vấn được tình yêu
our love, keeping it beautiful and lasting
của mình được đẹp và được là à bền lâu
in the future. Thank you
trong tương lai và cũng xin cảm ơn quý
for watching the program, and now
giả đã theo dõi chương trình và bây giờ
we'll see you again in the
sinh gặp lại quý vị trong chương trình
next episode. Goodbye!
tiếp theo Xin chào và tạm biệt